## **Привет!**

<hr>

## **Задачи**:
1. Оценка месячного retention в оформление заказа.
2. Выяснить, существует ли product/market fit у маркетплейса.
3. Определить 5 основных метрик, на которых можно сконцентрироваться продакту, чтобы максимизировать прибыль компании.
4. Выбор одной из 3 основных гипотез по ICE.
5. Сформулировать нужные метрики, на которые выбранная гипотеза должна повлиять.
6. Подведение итогов о проделанной работе.

<hr>

## **Описание представленных данных**:
Файлы:

- olist_customers_dataset.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей:
customer_id — позаказный идентификатор пользователя

customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)

customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя

customer_city — город доставки пользователя

customer_state — штат доставки пользователя

- olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов:

order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)

customer_id — позаказный идентификатор пользователя

order_status — статус заказа

order_purchase_timestamp — время создания заказа

order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа

order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу

order_delivered_customer_date — время доставки заказа

order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки

olist_order_items_dataset.csv — товарные позиции, входящие в заказы:

order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)

order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа

product_id — ид товара (аналог штрихкода)

seller_id — ид производителя товара

shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

price — цена за единицу товара

freight_value — вес товара 

- Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:

created — создан;

approved — подтверждён;

invoiced — выставлен счёт;

processing — в процессе сборки заказа;

shipped — отгружён со склада;

delivered — доставлен пользователю;

unavailable — заказ отменён по причине недоступности товара;

canceled — отменён.

<hr>

## **Реализация проекта**:
* Проведён расчёт помесячного Retention. 
* Построена тепловая карта Retention.
* Выяснено, что пока масштабировать продукт слишком рано, так как PMF отсутствует.
* Рассчитаны и визуализированы основные метрики для продакта:
  - выручка по когортам Retention,
  - количество уникальных пользователей за период,
  - конверсия,
  - конверсия в повторный заказ,
  - ARPPU.
* Произведён расчёт ICE по предложенным гипотезам, выбрана гипотеза с наибольшим ICE.
* Анализ метрик, на которые повлияет выбранная гипотеза.
* Подведены итоги и сформулированы выводы по продукту.
